---
layout: post
title: "Rust(1) - 설치"
subtitle: "Rust 설치 및 Cargo 설치"
date: 2022-11-13 02:00:00
author: "DEVSIA"
header-img: "img/Rust.png"
header-mask: 0.3
catalog: true
tags:
  - Rust
  - RustStudy
---

> Rust 학습

# 설치하기

## 리눅스 macOS install

```
$ curl https://sh.rustup.rs -sSf |sh
```

- 성공적으로 설치가 완료되면 다음과 같은 결과가 나타난다

```
Rust is install now..Great!!
```

- 설치 스크립트는 사용자가 터미널에 다시 로그인 하는 시점에 Rust 컴파일러를 시스템의 PATH환경변수에 자동으로 등록한다
- Rust를 설치한 후 터미널을 종료하지 않고 곧바로 사용해보고 싶다면 다음 명령을 통해 시스템 PATH변수에 수동으로 등록한다.

```
$ source $HOME/.cargo/env
```

- 또는 ~/.bash_profile파일에 다음코드 추가

```
export PATH="$HOME/.cargo/bin:$PATH"
```

- rustup도구 컴파일러와 더불어 일종의 linker도 install해야한다 (rust 컴파일시 linker을 실행할수 없다는 에러를 발생시)

## window rustup install

- window사용자라면 https://www.rust-lang.org\tool\install문서에 설명에 따라 설치

## Update 및 delete

- new version update

```
$ rustup update
```

- 제거

```
$ rustup self uninstall
```

## 문제해결

- rust가 제대로 설치 되었는지 확인

```
rustc --version
```

```
rustc 1.62.0 (a8314ef7d 2022-06-27)
```

- 이정보가 출력되지 않는다면 환경변수를 확인!!!

## Cargo

- cargo는 러스트의 빌드 시스템 이자 패키지 관리자다.
- cargo는 코드의 build,코드가 의존하는 라이브러리 다운로드,이런 라이브러리의 빌드 등 다양한 작업을 대신 해주기 떄문이다
- 러스트를 설치하였다면 cargo역시 설치 되어 있다.

```
$ cargo --version
```

- command not found같은 erorr를 보게 된다면 rust를 재설치 해야 한다.

## cargo를 이용해 project생성

- projects디렉토리로 돌아간후 운영체제와 상관없이 명령 실행

```
$ cargo new hello_cargo

$ cd hello_cargo
```

- 첫번쨰 명령은 hello_cargo라는 새로운 디렉토리 생성한다.
- hello_cargo디렉토리를 들어가보면 main.rs가 보관된 src 디렉토리와 Cargo.toml파일을 생성해 준것을 확인 할 수 있다.
- cargo new명령이 생성한 Cargo.toml코드

```
[Package]
name= 'hello_cargo'
version= "0.1.0"
authors = ["작성자이름<메일주소>"]
edition= "2020"

[dependencies]
```

- package는 패키지의 설정을 관리하기 위한 섹션
- 섹션 제목 다음 네줄은 이름,버전,작성자,에디션 설정 정보를 지정하는 코드다.
- dependencies는 프로젝트의 의존 라이브러리 목록을 관리하는 섹션이 시작하는 부분이다.

## cargo build 및 실행

```
$ cargo build
```

- 이 명령을 실행하면 현재 디렉토리가 아닌 target/debug/hello_cargo경로에 실행 파일이 생성된다.
- 이 실행 파일은 다음 명령으로 실행

```
$ ./target/debug/hello_cargo
Hello,world!
```

- 지금까지 cargo build명령을 통해 프로젝트를 빌드 한 후 target/debug/hello_cargo파일을 실행햇지만 한줄의 명령으로 컴파일 후 결과파일을 실행할수 있다.

```
$ cargo run
Hello,world!
```

- 그런데 이번에 hello_cargo프로젝트의 컴파일을 실행햇다는 결과가 출력되지 않았다.
- 그이유는 소스코드 파일이 변경되지 않았음을 탐지하고 곧바로 바이너리를 실행 했기 떄문이다.
- cargo 는 cargo check라는 명령 또한 지원한다.(코드의 컴파일 여부를 신속하게 검사)

```
$ cargo check
```

- cargo check는 실행 명령을 생성하는 과정을 생략하므로 cargo build명령보다 훨씬 빠르게 실행된다.

- 따라서 코드를 작성하는동안 작업 결과에 오류가 없는지를 계속 확인하려면 cargo check명령을 이용하는 편이 빠르다.
- 정리

```
cargo build와 cargo check명령
cargo run
cargo는 빌드 결과물과 소스와 다른 디렉토리인  target/debug/ 따로 저장
```

## 릴리즈를 위한 빌드

- 프로젝트를 릴리즈할 준비가 되면 cargobuild --release를 이용하여 최적화된 컴파일을 실행 할수 있다.

- 이 명령어는 target/debug/ 가 아닌 target/release경로에 실행 파일을 생성한다.
- 이떄 실행되는 최적화 덕분에 코드는 더 빠르게 실행 되지만 프로그램을 컴파일 하는 시간은 더 길어 진다.

- 코드 내려받기

```
$ git clone 주소
$ cd 프로젝트
$ cargo build
```
