---
layout: post
title: "블록체인 트릴레마"
subtitle: "블록체인 트릴레마"
date: 2023-05-16 10:15:00
author: "DEVSIA"
header-img: "img/백준.png"
header-mask: 0.3
catalog: true
tags:
  - Rust
  - 백준
  - 알고리즘
  - Algorithm
---

> 블록체인 트릴레마

# 블록체인 트릴레마

블록체인 트릴레마(Blockchain Trilemma)는 블록체인 기술의 세 가지 주요한 상충 관계를 나타내는 개념입니다. 이 트릴레마는 보안, 분산성 및 확장성 간에 균형을 유지하는 것의 어려움을 설명합니다. 각각의 요소는 다음과 같이 설명할 수 있습니다:

보안(Security): 블록체인 시스템은 변조나 해킹으로부터 안전해야 합니다. 블록체인은 분권화된 네트워크에서 동작하며, 거래 정보를 암호화하고 분산된 노드들에 의해 검증됩니다. 보안 측면에서는 강력한 암호화 및 합의 알고리즘 등을 사용하여 시스템 내의 악의적인 행위를 방지해야 합니다.

분산성(Decentralization): 블록체인은 중앙 집중화된 시스템과는 달리 분산화된 네트워크로 구성되어야 합니다. 분산성은 중앙 서버의 존재 없이 여러 노드들이 거래 정보를 공유하고 동의하는 것을 의미합니다. 분산 시스템은 여러 노드 간의 동의를 통해 신뢰성을 확보하지만, 분산화된 결정 과정과 데이터 저장소의 동기화 문제 등을 다루어야 합니다.

확장성(Scalability): 블록체인 시스템은 큰 규모의 거래 처리량을 지원해야 합니다. 블록체인은 거래 정보를 블록 단위로 저장하며, 이러한 블록들은 시간에 따라 체인 형태로 연결됩니다. 거래 수가 많아지면 처리 속도가 저하될 수 있으며, 이는 확장성 문제로 알려져 있습니다. 확장성은 블록체인 기술을 더 넓은 규모의 사용자 및 거래에 대해 확장 가능하도록 설계하는 것을 의미합니다.

블록체인 트릴레마는 이러한 요소들 간의 상충 관계를 나타냅니다. 예를 들어, 보안을 강화하기 위해 복잡한 암호화 알고리즘을 도입하면 성능이 저하될 수 있으며, 더 많은 노드를 추가하여 분산성을 향상시키면 확장성 문제

##

블록체인 트릴레마를 해결하기 위해 다양한 노력이 이루어지고 있습니다. 몇 가지 중요한 노력은 다음과 같습니다:

새로운 합의 알고리즘 및 스케일링 솔루션: 합의 알고리즘은 블록체인 네트워크의 동의 과정을 관리하는 데 중요한 역할을 합니다. 기존의 합의 알고리즘인 Proof of Work (PoW)에서 Proof of Stake (PoS), Delegated Proof of Stake (DPoS), Practical Byzantine Fault Tolerance (PBFT) 등 새로운 알고리즘이 개발되었습니다. 이러한 새로운 알고리즘은 보안과 성능 간의 균형을 맞추기 위해 고안되었습니다. 또한, 두 가지 주요 스케일링 솔루션인 샤딩(Sharding)과 상태 채널(State Channels) 등이 개발되어 네트워크의 처리량을 확장하고 분산성을 유지하는 데 도움을 줍니다.

사이드체인 및 상호운용성: 사이드체인은 기존 블록체인과 연결되어 추가적인 기능을 제공하면서 분산성을 유지하는 방법입니다. 사이드체인을 통해 특정한 유스케이스에 맞게 블록체인을 구성할 수 있습니다. 또한, 블록체인 간의 상호운용성을 향상시키기 위해 다양한 프로토콜과 표준이 개발되고 있습니다. 이를 통해 서로 다른 블록체인 간에 자산 및 데이터를 교환하고 상호작용할 수 있습니다.

Layer 2 스케일링 솔루션: Layer 2 스케일링 솔루션은 블록체인 상에서 추가적인 계층을 생성하여 처리량을 확장하는 방법입니다. 예를 들어, Lightning Network은 비트코인 블록체인 위에 생성된 두 번째 계층으로 빠른 속도와 저렴한 거래 비용을 제공합니다. 이러한 Layer 2 솔루션은 주요 블록체인 위에 추가적인 기능을 구축하고 확장성 문제를 해결할 수 있습니다.
